---
layout:     post
title:      "快乐"
subtitle:   "ASDBAJBABMBAMXBAMBXMAS"
date:       2016-03-12 00:18:00 
author:     "A,JAXKJABXBASXBKAS"
header-img: "img/post/just-calm-down.jpg"
tags:
    - 生活
    - 随写
---
<div class="preview" id="wmd-preview">

	<div class="preview"><h1 class="story_title">只是坚持</h1><div class="story_tags"><div class="tag blue label">生活</div><div class="tag blue label">心情</div></div><div id="wmd-preview" class="wmd-preview"><div class="md-section-divider"></div><blockquote data-anchor-id="5f45" class="white-blockquote">
  <p>这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。</p>
</blockquote><p data-anchor-id="x237">是的，最近我就有这种感触。虽然我现在几乎没有任何压力，还是整天泡在图书馆。但我清楚的是，学习效率奇低，只是渴望得到一个理得心安罢了。</p><p data-anchor-id="zd5c">反而，我根本没有得到理得心安。我的安全感很奇怪，来源于我本应该做某事而是否去做了，来源于我是否真正按照自己内心活了。这几天看似忙碌实则只是浮躁。昨天听说这个同龄人年薪15万，今天听说那个同龄人年薪30万，明天可能又会听说另一个同龄人年薪60万；昨天看到尤小右的代码优雅如诗，今天又认识一位高二的天才少年，明天可能又会遇见让我自叹是渣的人。你看，我小子一天得多飘啊。</p><p data-anchor-id="5fmz">看得越多越觉得世间牛人太多，我可能倾尽一生也只是别人的起点而已。每当看到牛人事迹的时候，都会忍不住向他靠近学习的欲望，然并卵，这种欲望很难持续长久。后来这种情况多了，也就释怀了：我只是一个凡人，如果和以前的自己比，还是有进步的。</p><p data-anchor-id="x0oj">我其实一直是带着浪漫色彩的文科生。我的情怀太多了，以至于我的经济能力远远跟不上我的精神水平。我渴望做一个很屌的程序员，因为那样会很酷；我渴望能写出优雅的文字，因为那样能更精确地表达自己；我渴望能有一个强健的体魄，因为那样看起来会很有安全感；我渴望能掌握所有摄影技巧，因为那样能记录所看到的美好；我渴望能玩转吉他，因为那样能跑到山顶唱歌等日出；我渴望学会如何做饭，因为觉得那样看起来很有魅力；我渴望能中英互译毫无压力，因为那样能看到更大的世界......</p><p data-anchor-id="l9m9">想要的太多，而自己一样都没做好，会很怀疑是否是自己努力不够。很幸运地是我能越来越有勇气面对真实的自己了。突然想到我才二十二啊，为什么那么急功近利地想要狂奔呢？慢慢来，一直在路上就可以了。</p><p data-anchor-id="skn3">共勉。</p></div></div>

</div>